## git checkout commitid
Detached Head
head baska bıyerde fakat bulundugu yer branchın son commıtı degıl.
bu durumda yapabıleceklerın:
## git switch name ## branchdekı son commite donebılırsın ## burada head ve master aynı yerdeyse head son commıtte demektır. head onemlı.
 
## bu committe yenı bır branch acıp bu branche gecıp burayı commıtleyıp ılerleyebılırsın ## ıkı tane yol acmıs olursun

## bulundugumuz commıtten sonrakı commıtlerı sılebılırsın. iki yolu var
# git reset --hard commitid (istenilen yer)
# git revert commitid > git add . > git revert --continue ## yenı commıt atar


CONFLICT
notebook acıp duzeltebılırsın ıstedıgın gıbı. daha sonra status at add ve commit at. merge tamamlanmıs oluyor.
Bu olaylarda ıkı branchdede aynı dosya uzerınden degısıklık yapman lazım bırınde yapıp bırınde yapmazsan olmaz cunku uzerıne yazar. farklı commıtlerı olacak. ONEMLI