bir grafik kütüphanesi. bununla kucuk ınteraktif oyunlar yapılabılır.
html renk kodları onemlı. 3 tek tırnak arasına aldıgın seyler yorum satırı olur.

import turtle ## import eder
name = turtle.Screen() ## ekran oluşturur
name = turtle.Turtle() ## cızıcı olusturur. bu bırden fazla olabılır.

turtleye hareket komutları verebılıyorsun
turtle.circle(radius) cember cızer
bu radius + ve - olmasına gore turtlenın ısleyısı farklı olur

turtle_instance.pencolor(colors_turtle[i % len(colors_turtle)])
bu yapıdakı ısleyıs ne oldugunu bılmedıgımız iye renk tabelası cıkarmaktır bunun ıcın kalan mantıgı kullanabılırız 0dan len-1e kadar her sayı gelmıs olur ve out of lenght hatası almayız. 

turtle.done() ## sekme ıle ısı bıtırır ve kapatabılırsın
turtle.mainloop() ## turtle.done() ile aynı ısı gorur fakat oyunlarda bunu kullan.

for def while gibi yapıları kullan. ISINI KOLAYLASTIR

turtle_screen.listen() ## algıları acar
turtle_screen.onkey(func: , key:) ## tusa gorev atama
turtle_instance.clear() ## temizler
turtle_instance.home() ## eve doner