1. Ortak bir font tipini bir değişkene atayarak işini kolaylaştır.
2. Ekran boyutunu öğren ve matematiksel işlem kullanarak koyacağın figürü yerleştir.
3. grid_size belirleyerek ızgarasal bir yapıya eriş.
4. Özellikle oyun bitirmek istersen time üzerinden git ve time bitince game_is_on = True/False gibi bir yapıyla oyunu oluşturan döngüleri kır.
5. def içerisinde def yapısına aşinalık kazan. Birden fazla isimsiz yapı oluşturmak istersen aklına def gelsin.
6. global x yapısı önemli. İyi araştırma yap. if else yapısı.
7. def çalıştırmayı doğru sırada yap ve her yapı heryerde çalışmayabilir. Mesela time kütüphanesi turtle'da mainloop bozduğu için kullanamıyoz.
8. pythonda kod çalışma sırası vardır fakat herhangi bir def'i tanımlandığı yerden önce kullanabilirsin. aynı zamanda bazı kütüphaneler buna izin vermezler (örneğin tkinter.Button gibi)
9. from ..... import * yapar isek herşeyi importlar. 
windows = tkinter.Tk() yerine windows = Tk() diyebiliriz.
10. isdigit() fonksiyonu strnin sayı olup olmadıgını anlar. COK ONEMLI
11. isspace() fonksiyonu komple boşluk olup olmadığını anlar ve true false dondurur
12. True ve False önemli.
